哈囉大家好我是史丹利，農曆年前的重磅消息不只有李珠珢
兄弟這邊也幹大事了，他們與自家的明星游擊江坤宇
簽了一張10年1.4億的鉅約
直接超越了休賽季轉投味全龍的陳子豪，成為史上第一大約
在中職合約總值前十名的榜單中，唯一只有江坤宇一人
是不滿25歲的年紀，才進職棒六年多，就備受球團肯定
根據兄弟領隊劉志威的說法，江坤宇這在合約7年走完後
將出現球員選擇權，屆時球團如果提出月薪150萬的價碼
他就不能執行球員選擇權，反之則可以執行
投身自由市場拼轉隊領更好合約的機會
那如果七年後江坤宇，沒有FA的意願，他選擇繼續留在兄弟
薪水也是有保障的哦，他最後三年的月薪會是至少120萬
即便七年後的阿坤，攻守表現退化，或者面臨傷勢困擾
他也不用擔心續留母隊被大砍薪
因為兄弟後三年給的保障月薪，也是很有誠意的
在江坤宇之前，兄弟只有一位選手簽過十年約
但不是「中信」時期，而是「兄弟象」的年代
領約人是「恰恰」彭政閔，但這張十年約是5年球員+5年教練
比較起來的話，江坤宇這張保障以「選手」身份
披黃袍打拼十年的合約，當然是更優渥的
有人可能會問，江坤宇的魅力有這麼大嗎
為何兄弟不惜砸重本，也要這麼早用十年約綁住他呢
本集影片我整理出四大原因，帶你來深入了解阿坤的價值吧
首先第一個原因，就是中信兄弟這支球隊，對於中線防區的看重
兄弟近幾年能擺脫七年六亞，搖身一變成四年三冠的常勝軍
關鍵在於他們建構了強大的農場，每一年選秀選進來的苗子
經過幾年的時間，都能漸漸頂上一軍，成為奪冠基石
最成功的例子就是2018，江坤宇進來的那一年
前四輪大豐收，兩個closer
一個本壘指揮官以及一個金手套游擊
第六輪的王政順也擠身一軍陣容，是很好的角落內野戰力
而他們的選秀策略，就是優先囤好的「中線」
近幾年前三輪基本上不是投手、捕手
就是有中線防守能力的野手，包括了岳家兄弟
宋晟睿、張士綸、許庭綸等，唯一例外的可能只有曾頌恩而已
劉志威領隊受訪時也屢次提過
兄弟是以中線守備為建隊核心，從這裡可以清楚得知
球團很看重「中線」的價值，即便江坤宇不是那種
一年能打10轟以上的重砲
甚至也不是打擊王、安打王等級的選手
他們也不會低估他靠「防守」，創造出來的價值
即便中職沒有太多防守進階數據可以參考，但江坤宇的等級
其實也不太需要數據佐證
基本上人人都能認同他是中職TOP1
五屆金手套地位難以撼動，甚至連以嚴格聞名的玉木教練都認可
說出：兄弟會強，90%是因為90號
也就是江坤宇的關係
即便放到國際賽舞台，江坤宇也從沒讓我們失望過
從去年WBC到今年12強，不管隊上有鄭宗哲
張育成這些旅美強敵競爭，他始終是台灣不動游擊手
正因為他在游擊防區，建立起一道高牆，讓兄弟球團深信
這道牆必須由江坤宇來鎮守，才能一直不被打破
保有年年奪冠的競爭力
如果江坤宇離開換其他人，恐怕就很難說了
第二個原因，是他們看好江坤宇的攻擊方面，能持續向上成長
在傳統觀念上的認知，游擊手通常排後段棒次
打擊不用太好沒關係，減少失誤即可
早年防守型游擊代表像許聖杰、鄭昌明，甚至陳瑞振
打擊方面確實都蠻平庸的
許多陌生的投手第一次與阿坤對決
可能會認為他身形矮小、又是守游擊、打後段棒次的
就想著好欺負，可以輕鬆解決，結果吃了悶虧
12強賽，江坤宇出賽8場繳出24-7，帶有1轟4分打點
尤其是進到複賽後手感越來越燙，對美國、日本都有亮眼發揮
昔日的平鎮同窗戴培峰，過去接受我的訪問時就提過
高中時期他看到的阿坤，有穩定產出安打的能力
但主要以短程居多
沒想到進職業後，不只短程安打，連長打都不
江坤宇之所以在那年選秀掉到三輪
其中一個原因是球探擔憂，他邁入職棒層級後
打擊有沒有辦法應對更高階的土投、甚至洋將
結果江坤宇證明自己可以，還做得很好
現在更是西殺的代名詞
到現在六個職業一軍賽季
江坤宇單季最佳的一年OPS+打到141
最差其實也就是新人年的88，近三年都能穩定破百
特別是他的本壘板紀律很好
對於偏離好球帶的「追打區」和「無效區」球
呈現的數字都遠優於聯盟平均值
對於往好球帶中央「核心區」投過來的球
江坤宇把握度很高，不會輕易放掉，今年被三振率只有8.29%
是PR98的等級，不是一個只能擺後段棒次的防守型游擊
放前段也能當稱職的滷蛋，延續攻勢
雖然江坤宇目前的「純長打率」
還沒有真的達到一位「長槍」水準，但他才24歲
而且兄弟積極導入Driveline系統，又找來丹尼爾輔佐後
已經push很多兄弟打者，開始往天空去攻擊
這會讓我們對於江坤宇的未來，有更大的想像空間
別忘了，江坤宇在2022球變不彈後
就已經有單季能扛6轟的能力，我相信他的長打潛能不會差
只是需要時間開發，一旦破繭而出
江坤宇萬一變單季十轟以上那種，金手套游擊砲
那價碼肯定更可怕
兄弟就是看好阿坤未來的漲幅，所以提前綁人
第三個原因，是因為陳子豪的FA出走
讓兄弟意識到提前綁人的重要性
雖然多數球迷都樂見，中職FA市場變得更加活絡
看到陳子豪轉隊會感到欣慰，因為大環境進步了
但對於死忠的兄弟球迷來說，陳子豪畢竟是黃衫軍自己
養出來的一代砲手、一代球星，球團不但無法留住
連放上檯面的合約，都輸別隊一截，這個看了實在讓人心寒
在陳子豪出走後，網路上也掀起不少討論聲浪
對於球團無法留住陳子豪感到不贊同
同時也對「未來」感到不安，深怕在陳子豪之後
兄弟會有更多球星未來投入市場後出現轉隊的結果
但在江坤宇的十年大約出來後
這個質疑聲浪很快就煙消雲散了，江坤宇這張大約
足以安定球隊、球迷，也證明兄弟對於他們看重的選手
是有辦法端出一張豪華合約，只要球團覺得你有價值
這都不是問題
自由市場的發展一直在變化，今年不只陳子豪一位FA轉隊
還有朱育賢，甚至沒轉隊的詹子賢、陳韻文
也都拿到了價值不菲的複數年約
換一個角度來想，江坤宇其實得感謝陳子豪
因為他提了FA離隊後，讓兄弟意識到提前「留人」的重要性
雖然江坤宇現在年資滿五年
還要健康四年才能進入FA市場，可是萬一四年後的市場
比現在更瘋狂呢？一旦阿坤FA了
球團未必有100%的把握，能夠把他留下來
所以，兄弟現在能做的，就是把主動權掌握在自己手上
也剛好在這個時間點，透過江坤宇的案例激勵全隊
只要你的表現能像阿坤這麼好，球團絕對不會虧待你
最後一個原因，是希望江坤宇這麼好的楷模，能一直留在兄弟
過去兄弟象時期有一句經典名言
就是「人品定優劣、苦練決勝負」，這句話放在江坤宇身上
也是再適合不過了
自從江坤宇進職業以來，我沒有聽過有任何教練或選手
講過他一句負面的話，每個人提到阿坤
都是個性沉穩、內斂，跟老將沒兩樣
不管是剛進職棒的新秀時期
或是現在已經成為國家隊明星游擊
江坤宇對待媒體的態度始終如一
都是謙和有禮，上了場認真比賽、下了場認真訓練
江坤宇能19歲就站穩一軍，取代王勝偉成為兄弟當家游擊
跟他成熟的心理素質絕對脫不了關係
儘管先天身材條件不突出，但江坤宇堅信勤能補拙
一直用最拼、最嚴謹的態度去對待棒球
雖然他不像王威晨、陳傑憲那種，是那種帶動團隊
擔任隊長的領導人，可是我相信他的存在
是足以影響其他內野手，每個人都會想像阿坤那樣優秀
他就會變成一個很好的Role Model
順帶一提，江坤宇是近20年內除了彭政閔、王威晨以外
唯一拿過人氣王的男人，雖然我是獅迷
但我可以很誠實的說，每年明星賽游擊票選我都投阿坤
他絕對是一位不只兄弟球迷，每隊球迷都敬佩
且會心服口服投他票的選手
近兩年江坤宇的人氣，在經典賽和12強的加持下
又往上翻了一倍，基本上只要看他飛撲、滑接過一次球
就會迅速被圈粉，我身邊的朋友現在講到兄弟都是
阿坤好可愛，我今年要去洲際看他比賽
雖然阿坤不是那種豪放、激情的選手
看起來比較低調、寡言，但像他這種默默付出、把事情做好的人
在職棒場上更顯得稀有、珍貴
這也是我喜歡江坤宇很大的一個原因
而且江坤宇的自律，是連彭政閔都讚賞過的
對自己的生活、飲食都很注重，正因為這份自律
讓球團完全能相信，江坤宇拿了一張十年約後
不會以此滿足就鬆懈，而是能夠更嚴格要求自己
去回應球團的期待